Стоимость растаможки электромобиля в России
На электромобили установлен код ТН ВЭД 8703800002 "Легковые автомобили категории М1 или М1G, приводимое в действие только электродвигателем", согласно которому определяется стоимость растаможки электромобиля. M1 – это легковой автомобиль, предназначенный для перевозки пассажиров, имеющий не более 8 мест, не считая водителя. М1G – буква G обозначает повышенную проходимостью автомобиля.
Стоимость растаможки электромобиля в России для физических лиц складывается из совокупного таможенного платежа (СТП), состоящего из:

Таможенного сбора;
Ввозной таможенной пошлины 15%;
Акциза (если мощность электродвигателя более 90 л.с.);
НДС 20%;
Утилизационного сбора.

Оплата осуществляется в виде совокупного таможенного платежа (СТП):
СТП = Таможенный сбор + Ввозная таможенная пошлина + Акциз + НДС + Утилизационный сбор
 
Таможенные платежи при ввозе электромобиля в РФ
При ввозе электромобиля в Российскую Федерацию на таможне необходимо уплатить таможенные платежи:
1) Сбор за таможенное оформление, который зависит от таможенной стоимости электромобиля
2) Ввозную пошлину, размер которой при растаможке электромобиля составляет 15%
3) Акциз. Размер акциза зависит от мощности двигателя, если двигателей несколько, то от их суммарной мощности. Для расчёта берется максимальная 30-минутная мощность электродвигателя, указанная в ЭПТС. При расчёте акциза за последовательный гибрид нужно суммировать мощность ДВС и максимальную 30-минутную мощность электродвигателя. При этом 1 кВт = 1,35962 л.с. Умножив полученную мощность на акцизную ставку получим размер акциза. Мощность ДВС не учитывается, если ДВС служит только для выработки электроэнергии и не имеет механической связи с трансмиссией. Акцизные ставки указаны в таблице 1.
Таблица 1. Ставки акциза на электромобиль и последовательный гибрид



Электромобили с мощностью двигателей:
Ставки акциза (в рублях за единицу мощности)


с 01.01.2025 по 31.12.2025


до 67,5 кВт включительно  (до 90 л.с. включительно)
0 рублей


свыше 67,5 и до 112,5 кВт  (свыше 90 и до 150 л.с.)
61 рублей за 0,75 кВт (61 рублей за 1 л. с.)


свыше 112,5 и до 150 кВт  (свыше 150 и до 200 л.с.)
583 рублей за 0,75 кВт (583 рублей за 1 л. с.)


свыше 150 и до 225 кВт  (свыше 200 до 300 л.с.)
955 рублей за 0,75 кВт(955 рублей за 1 л. с.)


свыше 225 и до 300 кВт  (свыше 300 и до 400 л.с.)
1628 рублей за 0,75 кВт (1628 рублей за 1 л. с.);


свыше 300 и до 375 кВт  (свыше 400 и до 500 л.с.)
1685 рубля за 0,75 кВт (1685 рубля за 1 л. с.)


свыше 375 кВт  (свыше 500 л.с.)
1740 рублей за 0,75 кВт (1740 рублей за 1 л. с.)



4) НДС при ввозе 20%
5) Утилизационный сбор на электромобиль
Утилизационный сбор на электромобили
Размер утилизационного сбора на электромобили, ввозимые физическими лицами (физлицами). Для того чтобы узнать размер утильсбора необходимо коэффициент умножить на базовую ставку. Базовая ставка утильсбора на легковые электромобили составляет 20000 рублей. Коэффициент утильсбора устанавлен Постановлением Правительства РФ № 1255 от 13.09.2024. Значения утильсбора на электромобили для физических лиц в 2025 году указаны в Таблице 2.
Таблица 2. Утилизационный сбор на электромобили для физических лиц в 2025 году



Размер утилизационного сбора на легковые электромобили для физических лиц


Базовая ставка утильсбора 20000 руб.
Новые до 3-ёх лет
Старше 3-ёх лет


k 1
Сумма, руб.
k 1
Сумма, руб.



1. Электромобили, в том числе, с гибридным двигателем последовательного типа (за исключением электромобилей, оснащенных иными типами гибридных двигателей):




1.1. Льготный утильсбор2, для личного пользования (растаможенные по пассажирской таможенной декларации)


0,17


3400 руб.


0,26


5200 руб.




1.2. Коммерческий утильсбор3, на ввозимые физлицами не для личного пользования (второй автомобиль за 1 год или предназначенный для отчуждения в течение 1 года или растаможенные по декларации на товары)


33,37


667400 руб.


58,7


1174000 руб.





1коэффициент (k)
2Льготный утильсбор применяется при одновременном выполнении следующих условий:

автомобиль растаможен по ПТД (пассажирской таможенной декларации)
ввозится физическим лицом для личного пользования
не более 1 авто в год на 1 физлицо
постановка на учет в ГИБДД, без последующего отчуждения (продажи, дарения) в течение 12 месяцев.

3Коммерческий утильсбор (для физических лиц и юридических лиц) применяется при следующих условиях:

второй автомобиль за 1 год
предназначенный для отчуждения в течение 12 месяцев
растаможенные по ДТ (декларации на товары), по таможенной процедуре как для юрлица с уплатой пошлины и НДС (за исключением процедуры таможенного транзита).

Размеры утилизационных сборов на электромобили, ввозимые юридическими лицами или индивидуальными предпринимателями.

Таблица 3. Утилизационный сбор на электромобили для юридических лиц и ИП в 2025 году



Размер утилизационного сбора на легковые электромобили для юридических лиц и ИП


Базовая ставка утильсбора 20000 руб.
Новые до 3-ёх лет
Старше 3-ёх лет


k 1
Сумма, руб.
k 1
Сумма, руб.


Электромобили, в том числе, с гибридным двигателем последовательного типа (за исключением электромобилей, оснащенных иными типами гибридных двигателей)
33,37
674000 руб.
58,7
1174000 руб.



Если производитель находится в РОИС, то для оформления в таможне электромобиля юрлицам и ИП нужно разрешения правообладателя!

Официальный сайт: https://ucsol.ru/rastamozhka/avto/elektro