Квадроцикл – это четырехколесное транспортное средство, не предназначенное для передвижения по автодорогам общего пользования. По сути это мотоцикл - вездеход, оснащенный четырьмя колесами. Его стихия – бездорожье, болота, леса, пустыни. Отличительной чертой данного транспортного средства является отсутствие кабины и использование шин низкого внутреннего давления (не более 69 кПа). На мотовездеходы и квадроциклы распространяются требования Государственного стандарта Российской Федерации ГОСТ Р 52008-2003 “Средства мототранспортные четырехколесные внедорожные. Общие технические требования”.

Документы и информация для растаможкиквадроцикла в таможне

Список документов для регистрации Физического лица в таможне (Смотреть)
Список документов для регистрации Юридического лица в таможне (Смотреть)
Список документов для регистрации Индивидуального предпринимателя в таможне (Смотреть)
Список документов для таможенного оформления "Импорт" (Смотреть)
Список документов для таможенного оформления "Экспорт" (Смотреть)

Особенности растаможки квадроциклов в России
Растаможка квадроцикла для нужд физических лиц осуществляется в соответствии с требованиями, указанными в Главе 37 Таможенного кодекса ЕАЭС.
Также, согласно Постановлению Совета Министров - Правительства РФ от 18 мая 1993 г. N 477 “О введении паспортов транспортных средств”, транспортные средства, оснащенные двигателем объемом более 50 см³, подлежат учету и регистрации в таможне с выдачей паспорта транспортного средства.
Физическое лицо должно предоставить в таможенный орган следующий пакет документов:

Инвойс (счет от продавца);
Документы, подтверждающие факт оплаты за товар.

Важное требование при ввозе в Российскую Федерацию б/у квадроцикла: физические лица должны предоставить инспектору заключение об оценке стоимости транспортного средства, выданное Торгово-промышленной палатой РФ.
Юридические лица или индивидуальные предприниматели предоставляют таможне следующий пакет документов:

Контракт;
Инвойс (счет от продавца);
Документы, подтверждающие факт оплаты за товар;
Одобрение типа транспортного средства или свидетельство о безопасности конструкции транспортного средства;
Сертификат соответствия (ТР ТС 010/2011) выданный российским аккредитованным органом.

Также в таможенные органы необходимо предоставить письменное разрешение (доверенность) от правообладателя товарного знака или его представителя, если данная марка внесена в реестр объектов интеллектуальной собственности (РОИС) ФТС России.
Реестр объектов интеллектуальной собственности (РОИС)
Таможенные платежи при ввозе квадроциклов
Таможенные платежи при ипорте квадроциклов складываются из: таможенного сбора, пошлины, НДС и утилизационного сбора. Размер таможенного платежа зависит от таможенной стоимости квадроцикла. Если ввозится подержанный квадроцикл, его стоимость определяется заключением об оценке стоимости, полученное в Торгово-промышленной палате РФ (или в региональных отделениях ТПП РФ). Для физических лиц размеры таможенных платежей за квадроциклы не отличается от размеров платежей юридических лиц. Размер ввозной пошлины на квадроцикла как новые, так и на б/у составляет 5%. НДС (налог на добавленную стоимость) составляет 20%. Размеры утилизационных сборов при ввозе квадроциклов указаны в таблице 1.
Таблица 1. Утилизационный сбор на квадроциклы



ПЕРЕЧЕНЬ видов и категорий самоходных машин и прицепов ним, в отношении которых уплачивается утилизационный сбор, а также размеров утилизационного сбора


Идентификационный код
Виды и категории самоходных машин и прицепов к ним
Коэффициент расчета утилизационного сбора / сумма в рублях


Новые самоходные машины и прицепы к ним
Самоходные машины и прицепы к ним, с даты выпуска которых прошло более 3 лет


k
сумма, руб.
k
сумма, руб.


8703211091 Квадроциклы
Базовая ставка равна 172500 руб.


K01
Мотовездеходы, снегоболотоходы с объемом двигателя менее 300 куб. сантиметров
0,4
69000 руб.
0,7
120750 руб.


K02
Мотовездеходы, снегоболотоходы с объемом двигателя не менее 300 куб. сантиметров
0,7
120750 руб.
1,3
224250 руб.



Таможенный сбор оплачивается за обработку таможенной декларации и зависит от стоимости квадроцикла. Размеры ставок приведены в Таблице 2.
Таблица 2. Таможенный сбор на квадроциклы




Таможенная стоимость товаров(в рублях)


Ставки таможенных сборовс 01.01.2025(в рублях)Постановление Правительства от 28.11.2024 N 1637




до 200000 руб.


1067 руб.




свыше 200000 до 450000 руб.


2134 руб.




свыше 450000 до 1200000 руб.


4269 руб.




свыше 1200000 до 2700000 руб.


11746 руб.




свыше 2700000 до 4200000 руб.


16524 руб.




свыше 4200000 до 5500000 руб.


21344 руб.




свыше 5500000 до 7000000 руб.


27540 руб.




свыше 7000000 до 8000000 руб.


30000 руб.




свыше 8000000 до 9000000 руб.


30000 руб.




свыше 9000000 до 10000000 руб.


30000 руб.




свыше 10000000 руб. и более


30000 руб.





Значения таможенных пошлин и НДС на квадроциклы приведены в Таблице 3.
Таблица 3. Таможенные пошлины и НДС на квадроциклы



Код ТН ВЭД

Описание товара

Ставка ввозной пошлины

Ставка НДС



8703211091


 Квадроциклы


5%


20%





 
При ввозе в Российскую Федерацию б/у квадроциклов, необходимо предоставить заключение об оценке стоимости, полученное в Торгово-промышленной палате РФ (или в региональных отделениях ТПП РФ).
Оформление ЭПСМ на квадроциклы
Оформление ЭПСМ на квадроциклы осуществляется на основании российского законодательства. На квадроциклы, исключая отдельные разновидности, не нужно оформлять ЭПТС, их не ставят на учёт в ГИБДД, они не предназначены для езды по дорогам общего пользования. Учёт квадроциклов возложен на Гостехнадзор. ЭПСМ - это электронный паспорт самоходной машины, бумажные ПСМ в России больше не выдают. Без ЭПСМ квадроцикл нельзя поставить на учёт, эксплуатировать, продавать. Для оперативного оформления ЭПСМ на квадроцикл обратитесь в нашу компанию любым указанным на сайте способом. Подробнее про оформление электронного ПСМ (ЭПСМ) в России.
Мы производим растаможку квадроциклов:

От разных производителей: ABM, Adly, Aeon, Arctic Cat, Armada, Avantis, Baltmotors, Bashan, BRP, CF Moto, Cectec, Dinli, Forsage, Hisun, Honda, Godzilla, Irbis, Kayo, Kazuma, Kawasaki, Kymco, Lifan, Motax, Patron, Polaris, Polar Fox, Sagitta, Stels, Suzuki, SYM, Wels, Yamaha, Русская механика, Тутаевский моторный завод, ЗиД и прочие;
Из разных стран мира: Италии, Китая, Тайваня, Японии и других;
Типы и виды: детские, мини квадроциклы, спортивные, трюковые, туристические, утилитарные;
И другие не указанные в этом списке.

Срок и стоимость таможенного оформления
Срок оформления квадроциклов в таможне составляет несколько часов!
Цена или стоимость услуг затаможки или растаможки квадроциклов в нашей компании минимальна, зависит от места таможни и Ваших задач и обсуждается индивидуально!

Мы готовы стать для Вас надежным партнером в таможне!

Узнать стоимость таможенного оформления квадроцикла


Официальный сайт: https://ucsol.ru/rastamozhka/kvadrotsiklov