Снегоход – это моторизированное механическое транспортное средство, предназначенное для передвижения по снегу. Код ТН ВЭД снегохода: 8703101100. На его ввоз установлена ставка таможенной пошлины в размере 5% и НДС 20%.
Оформление снегоходов проводится только на акцизных таможнях!

Документы и информация для таможенного оформления снегоходов, снегоболотоходов, мотовездеходов, болотоходов и прицепов к ним в таможне

Список документов для регистрации Физического лица в таможне (Смотреть)
Список документов для регистрации Юридического лица в таможне (Смотреть)
Список документов для регистрации Индивидуального предпринимателя в таможне (Смотреть)
Список документов для таможенного оформления "Импорт" (Смотреть)
Список документов для таможенного оформления "Экспорт" (Смотреть)

Оформление ЭПСМ на снегоходы, снегоболотоходы, болотоходы, мотовездеходы
Оформление ЭПСМ на снегоходы, снегоболотоходы, болотоходы, мотовездеходы осуществляется на основании  Постановления Правительства РФ №460 от 15.05.1995. На снегоходы, снегоболотоходы, болотоходы, мотовездеходы не нужно оформлять ЭПТС, их не ставят на учёт в ГИБДД, они не предназначены для езды по дорогам общего пользования. Учёт снегоходов и других самоходных машин возложен на Гостехнадзор. ЭПСМ - это электронный паспорт самоходной машины, бумажные ПСМ в России больше не выдают. Без ЭПСМ снегоход, снегоболотоход, болотоход, мотовездеход нельзя поставить на учёт, эксплуатировать, продавать. Для оперативного оформления ЭПСМ на снегоходы, снегоболотоходы, болотоходы, мотовездеходы обратитесь в нашу компанию любым указанным на сайте способом. Подробнее про оформление электронного ПСМ (ЭПСМ) в России.
Особенности “растаможки” снегоходов в России
Физическому лицу при ввозе в РФ необходимо предоставить на таможню следующие документы: инвойс (счет) от продавца, подтверждение оплаты за товар, и технический паспорт на транспортное средство. Таможенным инспектором после подачи таможенной декларации на бумажном носителе будет рассчитан необходимый к уплате таможенный платеж из расчета:

5% пошлина + 20% НДС + 250 рублей сбор за таможенное оформление – от стоимости товара;


Утилизационный сбор при этом платится как для Юридических лиц и ИП!

Юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю необходимо подать в таможню таможенную декларацию в электронном виде, в которой будет рассчитаны необходимые к уплате таможенные платежи: пошлина 5% + НДС 20% + сбор за таможенное оформление, рассчитанный от стоимости партии груза, а также утилизационный сбор:
Таблица 1. Утильсбор на снегоходы и мотовездеходы для физических, юридических лиц и ИП в 2024 и 2025 году



ПЕРЕЧЕНЬ видов и категорий самоходных машин и прицепов ним, в отношении которых уплачивается утилизационный сбор, а также размеров утилизационного сбора


Идентификационный код1
Виды и категории самоходных машин и прицепов к ним2, 3
Коэффициент расчета утилизационного сбора / сумма в рублях4


Новые самоходные машины и прицепы к ним5
Самоходные машины и прицепы к ним, с даты выпуска которых прошло более 3 лет5


k
сумма, руб.
k
сумма, руб.


XII. Мотовездеходы, снегоболотоходы (классифицируемые по кодам: 870310, 870321109, 870321909, 8703311090, 8704600000, 8704900000)6
Базовая ставка равна 172500 руб.


K01
Мотовездеходы, снегоболотоходы с объемом двигателя менее 300 куб. сантиметров
0,4
69000 руб.
0,7
120750 руб.


K02
Мотовездеходы, снегоболотоходы с объемом двигателя не менее 300 куб. сантиметров
0,7
120750 руб.
1,3
224250 руб.


XIII. Снегоходы (классифицируемые по коду 870310)6
Базовая ставка равна 172500 руб.


L01
Снегоходы с объемом двигателя менее 300 куб. сантиметров
0,4
69000 руб.
0,7
120750 руб.


L02
Снегоходы с объемом двигателя не менее 300 куб. сантиметров
0,7
120750 руб.
1,3
224250 руб.




Идентификационный код указан в целях взимания Федеральной налоговой службой утилизационного сбора в отношении самоходных машин и прицепов к ним.
Учитывается номинальная мощность силовой установки. В случае если в поле "Мощность двигателя (двигателей), кВт (л.с.)" единой формы паспорта самоходной машины и других видов техники это значение указано только в киловаттах, для исчисления и уплаты утилизационного сбора при пересчете в лошадиные силы используется соотношение 1 кВт = 1,35962 л.с.
Под грузоподъемностью прицепа понимается максимальная масса груза, на перевозку которого рассчитан прицеп, установленная производителем (изготовителем).
Размер утилизационного сбора на категорию (вид) самоходной машины и прицепа к ней равен произведению базовой ставки и коэффициента, предусмотренного для конкретной позиции. Базовая ставка для расчета размера утилизационного сбора в отношении самоходных машин и прицепов к ним равна 172500 рублей. Основным критерием при определении коэффициента расчета размера утилизационного сбора является код единой ТН ВЭД ЕАЭС.
Дата изготовления самоходных машин и прицепов к ним определяется в соответствии с Порядком определения момента выпуска и объема двигателя авто - мототранспортного средства, установленным приложением 6 к Соглашению о порядке перемещения физическими лицами товаров для личного пользования через таможенную границу Таможенного союза и совершения таможенных операций, связанных с их выпуском, от 18 июня 2010 г. Дата изготовления самоходных машин и (или) прицепов к ним в целях взимания Федеральной налоговой службой утилизационного сбора указывается в паспорте самоходной машины и других видов техники.
Код классификации приведен в соответствии с ТН ВЭД ЕАЭС. В случае если для различных видов самоходных машин предусмотрен один и тот же код ТН ВЭД ЕАЭС и разные коэффициенты расчета размера утилизационного сбора и при этом наименование самоходной машины не соответствует ни одному из разделов настоящего перечня, расчет размера утилизационного сбора осуществляется по большему коэффициенту. В случае если в документе об оценке соответствия самоходной машины или прицепа требованиям технического регламента Таможенного союза "О безопасности машин и оборудования" (ТР ТС 010/2011) или технического регламента Таможенного союза "О безопасности сельскохозяйственных и лесохозяйственных тракторов и прицепов к ним" (ТР ТС 031/2012) указан код ТН ВЭД ЕАЭС, отличный от кода, по которому в соответствии со статьей 20 Таможенного кодекса ЕАЭС указанный товар классифицирован таможенными органами, в целях исчисления и уплаты утилизационного сбора применяется код ТН ВЭД ЕАЭС, по которому товар классифицирован таможенными органами. В случае если в документах о подтверждении соответствия код ТН ВЭД ЕАЭС указан в соответствии с ранее действующей редакцией, утилизационный сбор уплачивается на основании таблиц соответствия кодов ТН ВЭД ЕАЭС на уровне товарных позиций, субпозиций и подсубпозиций.

Примечание: Размер утилизационного сбора, подлежащего уплате в отношении самоходных машин и прицепов к ним, на которые выдается новый паспорт самоходной машины и других видов техники, изготовленных (достроенных) на базе самоходных машин либо прицепов, в отношении которых ранее был уплачен утилизационный сбор, определяется как разница между размером утилизационного сбора, подлежащим уплате в отношении таких самоходных машин либо прицепов, и размером утилизационного сбора, ранее уплаченным в отношении самоходных машин либо прицепов, на базе которых была осуществлена достройка.

На оформляемые товары должен быть предоставлен сертификат соответствия (ТР ТС 010/2011) выданный российским аккредитованным органом. Подробнее >>>
Кроме того в таможню необходимо предоставить письменное разрешение (доверенность) от правообладателя товарного знака или его представителя, если данная марка внесена в реестр объектов интеллектуальной собственности (РОИС) ФТС России.
Реестр объектов интеллектуальной собственности (РОИС)
Вам необходимо растаможить снегоход? - Мы поможем Вам!
Мы растамаживаем снегоходы, снегоболотоходы, мотовездеходы, болотоходы и прицепы к ним доставляемые из любых стран мира, в том числе: из Финляндии, США, Канады, Германии, Японии, Китая и других стран.

Типы и виды: Спортивные, Утилитарные, Горные, Туристические, Кроссоверы, Детские;
Марки: BRP (Ski-Doo, Lynx), Yamaha; Arctic Cat; Polaris; Сатурн; Stels;
и другие не указанные в данном списке.

Особенности оформления на экспорт из России снегоходов, снегоболотоходов, болотоходов, мотовездеходов и прицепов к ним
Основной особенностью таможенного оформления - "затаможки на экспорт" снегоходов, снегоболотоходов, болотоходов, мотовездеходов и прицепов к ним является, то что не уплачиваются таможне вывозные пошлины и сборы. Подача декларации происходит для физических лиц на бумажном носителе или в электронном виде, для юридических лиц и ИП только в электронном. Данную услугу по декларированию товаров в таможне предоставляет наша компания! Мы подскажем и поможем собрать необходимый пакет документов и проведем оформление в течение нескольких часов!
Срок и стоимость таможенного оформления снегоходов, снегоболотоходов и прицепов к ним
Срок оформления снегоходов в таможне составляет несколько часов!
Цена или стоимость услуг таможенного оформления "растаможки при импорте" или "затаможки на экспорт" снегоходов, снегоболотоходов, болотоходов, мотовездеходов зависит от места таможни и обсуждается индивидуально!

Мы готовы стать для Вас надежным партнером в таможне!
Официальный сайт: https://ucsol.ru/rastamozhka/cnegokhodov