В России вступили в силу поправки в механизм взимания утильсбора
30 Октября 2023 | 29120 просмотров

В России вступили в силу поправки в механизм взимания утилизационного сбора на автомобили. Как Федеральной таможенной службы РФ, согласно постановлению правительства РФ от 17.10.2023 № 1722, конкретизированы условия, которые должны соблюдаться в отношении транспортных средств, ввозимых гражданами для личного пользования.

Пониженные коэффициенты суммы утильсбора применяются, если:

в расчете указано, что авто предполагается для личного пользования;
машина зарегистрирована в ГИБДД МВД России на непосредственного плательщика утильсбора в течение 12 месяцев с даты оформления таможенного приходного ордера;
гражданин ввозил авто, в том числе в иные страны ЕАЭС, для личного пользования без помещения под таможенные процедуры, предусмотренные ТК ЕАЭС (кроме транзита).
Если изначально за автомобиль был уплачен утилизационный сбор по льготной ставке, то при перепродаже в течение 12 месяцев покупателю необходимо будет доплатить корректную сумму до полной ставки, следует из поправок и пояснений Минпромторга РФ.

В ФТС сообщили, что изменения действуют с минувшего воскресенья, то есть с 29 октября.

Напомним, при ввозе автомобиля с двигателем до 3 литров для личного пользования действует льготная ставка утильсбора: 3,4 тысячи рублей за новые, до 3 лет, и 5,2 тысячи — за машины старше 3 лет. Однако ввозить для личного пользования можно не более одного автомобиля в год.