«Проходной» и «непроходной» год авто — в чем разница?
Сегодня все автомобили, ввозимые на территорию РФ, условно разделяют на три возрастных категории:

1) До трех лет
2) От трех до пяти лет
3) От пяти до семи лет

Для каждой из этих категорий свои правила расчета пошлины. Фактически правила направлены на то, чтобы физические лица ввозили автомобили возрастом от трех до пяти лет («проходные»), а на остальные автомобили («непроходные») пошлины намного выше («запретительные»).

Обратите внимание: ввоз в РФ под полную пошлину с выдачей ПТС автомобилей 2007 года выпуска и старше в настоящий момент запрещен!
Также при расчете возраста машины учитывается месяц ее выпуска. Возраст автомобиля увеличивается на один год 15 числа этого месяца. Пример: если автомобиль выпущен в ноябре 2018 года, ему исполнится один год 15 ноября 2019 года, три года — 15 ноября 2021 года (полных три года, теперь он попадает в группу «от трех до пяти»), пять лет — 15 ноября 2023 года (полных пять лет, далее он попадет в группу «старше пяти»).

Возраст машины считается с учетом даты подачи документов на таможенное оформление. Если автомобиль куплен в Японии в возрасте 4 года и 11 месяцев, но ввезен в Россию месяц спустя, он уже становится «непроходным».

Таким образом, некоторые года являются переходными: не зная точно, сколько полных лет автомобилю, нельзя сказать, в какую категорию он попадает. Говоря о точном возрасте такого автомобиля, обычно говорят «проходной» или «непроходной».

Переходный год: для трехлетних авто — текущий год минус три, для пятилетних авто — текущий год минус пять. Так, в 2025 году переходными годами будут, соответственно, 2022 и 2020.

Как же посчитать точный возраст автомобиля? Для этого существуют специальные программы, по которым определяется точный месяц и год выпуска автомобиля по его полному номеру кузова (номер кузова автомобилей из Японии — это аналог VIN для остальных иномарок).

Дилеры, покупающие автомобили на аукционах, всегда проверяют точный месяц выпуска автомобиля, особенно если год переходной. Исключение — автомобили Honda: по ним узнать месяц выпуска через программу нельзя, и он определяется по косвенным признакам при визуальном осмотре автомобиля: метки на ремнях безопасности и прочее.

Если же месяц выпуска по косвенным признакам не определяется, то по установленным международным правилам дата выпуска автомобиля условно принимается за 1 июля.

Внимание! Следует учитывать также еще один важный момент: в аукционном листе в графе «Год» записан год продажи автомобиля, а не год выпуска. И встречаются ситуации, когда автомобиль выпущен в одном году, а продан в следующем. Поэтому, даже если год по аукционному листу не переходной, все равно надо проверять точную дату выпуска.
Интересно также следующее наблюдение: «непроходные» машины на аукционах обычно продаются в итоге дешевле, чем их «проходные» одногодки. На это влияет именно российский фактор: наши дилеры за такие автомобили не торгуются.

Какие авто попадают под ограничения на экспорт от 9 августа 2023 года?
C 9 августа 2023 года из Японии в РФ полностью запрещен экспорт новых и подержанных автомобилей следующих категорий:

с рабочим объемом двигателя внутреннего сгорания более 1900 куб. см,
с чисто электрическими силовыми установками,
с гибридными силовыми установками (PHV и PHEV),
грузовые вэны (вне зависимости от типа и объема двигателя),
грузопассажирские универсалы (вне зависимости от типа и объема двигателя).